# HeyGen script. [pause N seconds] markers are NOT read by HeyGen —
# they mark where to add a real pause by hand via HeyGen's AI Studio
# pause tool, for that many seconds; delete the marker text once the
# pause is inserted. Render each block as its own clip; after the
# hint, add idle/guessing time in the editor to fill the window.
# NEVER paste the # comment lines.

# --- INTRO ---
Բարև բոլորին, հավաքվեք էկրանների մոտ, սկսում ենք մեր բառախաղը: Ես կարդում եմ հուշումները, իսկ դուք ունեք ուղիղ քսան վայրկյան ճիշտ պատասխանը չաթում գրելու համար: Ով արագ գտավ, նա էլ կտանի ամենաշատ միավորները: Պատրաստեք ձեր մատները, խոստանում եմ, որ շատ ուրախ է լինելու:

# --- WINDOW 1: Գրատախտակ ---
Դե ինչ, սկսենք մի բանից, որը շատերի մոտ մինչև հիմա թեթև սարսափ է առաջացնում: Սպունգի և կավիճի հավերժ մարտադաշտը։ [pause 4 seconds] Այն մեծ, հաճախ կանաչ մակերեսը, որի վրա ուսուցիչը քեզ համար անհասկանալի բանաձևեր էր թողնում։

# --- WINDOW 2: Դերասան ---
Ճիշտ պատասխանն է Գրատախտակ: Հաստատ հիշեցիք այն պահը, երբ ջնջոցը չոր էր, իսկ կավիճը սարսափելի ճռռում էր մատների տակ: Անցնենք հաջորդին, տեսնենք այս մեկը քանի վայրկյանում կգուշակեք: Կարմիր գորգի գլխավոր զարդը: [pause 4 seconds] Թատրոնի ու կինոյի այն աստղը, ում ամենամեծ երազանքը մի օր Օսկար ստանալն է:

# --- WINDOW 3: Ջեռոց ---
Այո, դա Դերասան բառն էր: Չաթում ոմանք այնպես արագ գրեցին, կարծես իրենք էլ են կյանքում ժամանակ առ ժամ վատ խաղալու վարպետ: Շարունակում ենք, այս մեկը հաստատ բոլորիդ շատ ծանոթ է ու հարազատ: Ամանորյա բդի անձնական սոլյարին։ [pause 4 seconds] Հայկական տներում հաճախ պարզապես թավաների պահարան է, թեև իրականում նախատեսված է թխելու համար։

# --- WINDOW 4: Փարիզ ---
Պատասխանն է Ջեռոց: Խոստովանեք, որ հենց հիմա ձերն էլ մինչև վերջ լիքն է հին թավաներով ու կաթսաներով: Հավաքեք մտքերը, որովհետև հիմա մի փոքր երևակայել է պետք: Կրուասան, սեր և անվերջ գործադուլներ։ [pause 4 seconds] Այս քաղաքի կենտրոնում է ցցված աշխարհի ամենահայտնի երկաթե աշտարակը, որի ֆոնին բոլորը նկարվում են։

# --- WINDOW 5: Խռմփացնել ---
Իհարկե դա Փարիզ քաղաքն էր: Եթե գնաք, զգույշ կլինեք, որ հանկարծ ռոմանտիկայի փոխարեն առնետի չտրորեք: Հասանք մեջտեղին, տեսնենք այս փորձությունից ոնց եք պատվով դուրս գալիս: Պապիկի անվճար գիշերային համերգը [pause 4 seconds] Կոկորդով տրակտորի ձայն հանելն է, որի պատճառով կողքինդ հուսահատված փորձում է քեզ բարձով խեղդել:

# --- WINDOW 6: Մատուռ ---
Ճիշտ բառն էր Խռմփացնել: Տեսնում եմ չաթում շատերն են տանը գիշերային տրակտոր պահում: Մի քիչ կենտրոնացեք, այս մեկը կարող է ձեզ հեշտությամբ շփոթեցնել: Սարի գլխի մեկ սենյականոց սրբավայրը։ [pause 4 seconds] Եկեղեցու «գրպանի» տարբերակն է առանց քահանայի, որտեղ մարդիկ մտնում են զուտ արագ մոմ վառելու։

# --- WINDOW 7: Վարդավառ ---
Պատասխանն է Մատուռ: Ով առաջինը գուշակեց, կարող է գնալ ու իր անվանը մի հատ արագ մոմ վառել: Անցանք առաջ, հիմա պետք է շատ արագ և ուշադիր լինեք: Պաշտոնապես թույլատրված խուլիգանություն դույլերով։ [pause 4 seconds] Հուլիսյան էն աղմկոտ կիրակին է, երբ անծանոթ երեխեքը բակերում քեզ անխնա ջրում են վերևից։

# --- WINDOW 8: Ճոճանակ ---
Խոսքը մեր սիրելի Վարդավառ տոնի մասին էր: Աղջիկներ ջան, հիշեցի՞ք այն ցավը, երբ ձեր երեք ժամվա արած շպարը վայրկյանների ընթացքում ոչնչացավ: Տեմպը չենք գցում, մնաց ընդամենը երեք հատ: Թռիչքի և սրտխառնոցի անվճար սիմուլյատոր։ [pause 4 seconds] Երկու շղթայից կախված նստատեղ, որի վրա անվերջ առաջ ու հետ են գնում այգիներում։

# --- WINDOW 9: Մեսսի ---
Ճիշտ պատասխանն է Ճոճանակ: Հուսամ այս հարցից հետո ձեր սիրտը դեռ չի խառնում: Արդեն մոտենում ենք ավարտին, տեսնենք ով է ամենաարագը մուտքագրում: Մայամիի ամենահայտնի ֆուտբոլային թոշակառուն [pause 4 seconds] Եթե Ռոնալդուի ֆանատ ես, հաստատ տանել չես կարողանում Բարսելոնայի այս լեգենդար տասը համարին։

# --- WINDOW 10: Բախտագուշակ ---
Անկասկած դա Մեսսի ֆուտբոլիստն էր: Ռոնալդուի ֆանատներին խնդրում եմ չջղայնանալ ու վիրավորված չլքել մեր եթերը: Այսօրվա համար վերջինը, հավաքեք ձեր ամբողջ ուժերն ու գրեք: Սուրճի մրուրի գլխավոր մասնագետը։ [pause 4 seconds] Մարդ, ով ապակե գնդի կամ խաղաքարտերի միջոցով վաճառում է քեզ քո իսկ վաղվա օրը։

# --- OUTRO ---
Ճիշտ բառն էր Բախտագուշակ: Ես էլ առանց սուրճի բաժակի կարող եմ ասել, որ հաղթողն արդեն որոշված է: Այսօրվա համար այսքանը, հատուկ շնորհավորում եմ մեր առաջատարներին աղյուսակում: Դուք պարզապես հիանալի էիք խաղում ու կռահում ամեն ինչ: Կհանդիպենք հաջորդ եթերում, նույն տեղում, նույն տրամադրությամբ, առայժմ:
