=== INTRO ===
Բարև բոլորին, պատրաստվեք մի լավ ուրախանալու։ Ես հուշումներով նկարագրելու եմ բառեր, իսկ դուք պետք է հնարավորինս շուտ գրեք ճիշտ պատասխանը չատում։ Ով արագ գտավ, նա էլ կհավաքի ամենաշատ միավորները։ Դե ինչ, գնացինք։

=== WORD 1: Գագիկ Ծառուկյան ===
Սկսում ենք մի բառից, որը հաստատ շատ արագ եք գուշակելու։
[WINDOW OPENS — 20s]
Բազկամարտ, ոսկի և սեփական առյուծներ։
[PAUSE 3s]
Այս հաղթանդամ գործարարի առանձնատանը հաստատ ավելի շատ առյուծ կա, քան Երևանի կենդանաբանական այգում։
[PAUSE 3s]
Մեր ամենահայտնի մեծահարուստն է, ում հիմնած կուսակցությունը մարդկանց խոստանում էր, որ երկիրն անպայման «բարգավաճելու» է։
[WAIT until window closes]
Իհարկե, դա Գագիկ Ծառուկյան բառակապակցությունն էր։ Չատում հաստատ առյուծների պակաս չենք զգա այսօր։

=== WORD 2: Սարդամարդ ===
Տեսնենք, թե այս մեկը քանի վայրկյանում կկարողանաք ճիշտ գրել։
[WINDOW OPENS — 20s]
Ռադիոակտիվ խայթոցի ամենահայտնի զոհը։
[PAUSE 3s]
Թռչկոտում է երկնաքերերի վրայով՝ դաստակներից կպչուն թելեր կրակելով, բայց անընդհատ փողի կարիք ունի։
[PAUSE 3s]
Այս կարմրակապույտ հագուստով դեռահասի բախտը չբերեց, երբ էքսկուրսիայի ժամանակ նրան կծեց մի ութոտանի արարած։
[WAIT until window closes]
Ճիշտ պատասխանն էր Սարդամարդ։ Լավ է, որ մեզ մոտ ռադիոակտիվ խայթոցներ պետք չեն միավոր հավաքելու համար։

=== WORD 3: պահմտոցի ===
Հաջորդի համար խորհուրդ կտամ մատները պատրաստ պահել ստեղնաշարին։
[WINDOW OPENS — 20s]
Փակ աչքեր, գոլորշիացած ընկերներ։
[PAUSE 3s]
Մանկության այն խաղը, որտեղ հաղթելու համար պետք է փոշոտվել մահճակալի տակ ու ձայն չհանել։
[PAUSE 3s]
Ամենահայտնի բակային զվարճանքը, որտեղ մեկը պատին փարված հաշվում է, իսկ մյուսները ծլկում են թաքնվելու։
[WAIT until window closes]
Խոսքը պահմտոցի խաղի մասին էր։ Հուսով եմ մահճակալի տակ փոշոտված չգրեցիք այս պատասխանը։

=== WORD 4: խորոված ===
Շարժվում ենք առաջ, ու ինձ թվում է այստեղ մի քիչ կդժվարանաք։
[WINDOW OPENS — 20s]
Ծուխ, միս, տղամարդկանց խորհուրդներ։
[PAUSE 3s]
Խնջույքի գլխավոր հերոսը, որից հետո մեր շորերից համառ ու անդավաճան ծխի հոտ է գալիս։
[PAUSE 3s]
Այն ավանդական ուտեստը, որի համար մսի կտորները շարում են շամփուրներին ու դնում ածուխներին։
[WAIT until window closes]
Միակ ու անկրկնելի խորոված բառն էր թաքնված այստեղ։ Միանգամից ծխի հոտ առաք, չէ՞։

=== WORD 5: հողաթափ ===
Կենտրոնացեք, որովհետև ինտրիգը գնալով մեծանում է։
[WINDOW OPENS — 20s]
Հյուրերի պարտադիր տնային համազգեստը։
[PAUSE 3s]
Բարկացած մայրիկների ձեռքին այն ակնթարթորեն վերածվում է բավականին դիպուկ հեռահար զենքի։
[PAUSE 3s]
Կոշիկի փափուկ ու տնային տարբերակը, որի մի հատը միշտ անհետանում է մահճակալի տակ։
[WAIT until window closes]
Ձեր էկրաններին կար հողաթափ բառը։ Մայրիկների սիրելի զենքը երբեք չի վրիպում։

=== WORD 6: կոկորդիլոս ===
Այս մեկի հուշումներն իմ ամենասիրելիներից են, անկեղծ ասած։
[WINDOW OPENS — 20s]
Սուտլիկ արցունքներ թափող ճահճային հրեշ։
[PAUSE 3s]
Թանկարժեք շապիկների հայտնի լոգոն է, բայց բնության մեջ՝ ուղղակի ատամնաբույժի իսկական մղձավանջ։
[PAUSE 3s]
Չեբուրաշկայի հավատարիմ ընկերն է՝ այն հայտնի հարմոն նվագող կանաչ ու բարի սողունը։
[WAIT until window closes]
Պատասխանն էր կոկորդիլոս։ Դե գնացեք ու փնտրեք ձեր թանկարժեք շապիկների վրա, թե որքան արագ գրեցիք։

=== WORD 7: փռշտալ ===
Հերթական գաղտնիքը բացահայտելու համար ունեք ընդամենը քսան վայրկյան։
[WINDOW OPENS — 20s]
Ճշմարտության ամենաաղմկոտ ու ակամա հաստատումը։
[PAUSE 3s]
Որքան էլ փորձես, ֆիզիկապես անհնար է այս քթային պայթյունն անել բաց աչքերով։
[PAUSE 3s]
Հերիք է քթիդ մեջ փոշի ընկնի ու հանկարծակի պայթես, որ բոլորը պարտադիր առողջություն մաղթեն։
[WAIT until window closes]
Ով գրեց փռշտալ, նա էլ ստանում է իր միավորները։ Առողջություն բոլոր ճիշտ գուշակողներին։

=== WORD 8: Սևան ===
Չենք թուլանում, ժողովուրդ, առջևում դեռ հետաքրքիր բաներ կան։
[WINDOW OPENS — 20s]
Ծովի մեր տեղական տարբերակը։
[PAUSE 3s]
Տեղ, որտեղ ամռան կեսին կարող ես ատամ ատամի խփելով լողանալ։
[PAUSE 3s]
Մեր երկրի ամենամեծ լիճը, որի ափին բոլորը թանկ գնով իշխան են ուտում։
[WAIT until window closes]
Պարզվում է, որ ճիշտ պատասխանն էր Սևան։ Հիմա հաստատ չէի հրաժարվի մի լավ իշխան ուտելուց։

=== WORD 9: վարսավիր ===
Նախավերջին փորձությունն է մնացել մեր ցուցակում։
[WINDOW OPENS — 20s]
Անվճար հոգեբան՝ մկրատով զինված:
[PAUSE 3s]
Միակ մարդը, ով ուշադիր լսում է ցանկությունդ, բայց միևնույն է կտրում է իր ուզածով:
[PAUSE 3s]
Գնում ես նրա մոտ զուտ ծայրերը հավասարեցնելու, բայց տուն ես դառնում գրեթե ճաղատ:
[WAIT until window closes]
Շնորհավորում եմ, բառը վարսավիր էր։ Լավ է, որ այստեղ գոնե ավելորդ բան չեն կտրում ձեր գրածներից։

=== WORD 10: ալարկոտ ===
Ամփոփիչ պահն է եկել, տեսնենք ով է ամենաարագը։
[WINDOW OPENS — 20s]
«Էգուց կանեմ» արտահայտության գլխավոր հովանավորը։
[PAUSE 3s]
Այս տեսակը հոգնում է անգամ այն ժամանակ, երբ ուղղակի նայում է ուրիշների աշխատելուն։
[PAUSE 3s]
Մարդ, որը պատրաստ է ծարավից չորանալ, միայն թե տեղից չելնի ու իրեն ջուր լցնի։
[WAIT until window closes]
Խոստովանեք, որ ալարկոտ բառը գրելիս էլ էիք ալարում։ Վստահ եմ, որ շատերդ հենց պառկած էլ հավաքեցիք այս միավորը։

=== OUTRO ===
Շնորհավորում եմ մեր փառքի տախտակին հայտնված բոլոր հաղթողներին, դուք իսկական հերոս եք։ Հաջորդ խաղին էլ ավելի խելահեղ բառեր ենք գուշակելու, այնպես որ անպայման կհանդիպենք։ Լավ մնացեք և մինչ նոր հանդիպում։
