# ElevenLabs paste sheet. Copy ONE Armenian block at a time into the
# TTS box. Only tag is the beat: <break time="3.0s" /> (Eleven v2 models). On v3,
# replace it with [pause]. NEVER paste the # comment lines.

# --- INTRO ---
Ողջույն, ժողովուրդ, բարի գալուստ մեր խելագար բառախաղ։ Կանոնները պարզ են, ես տալիս եմ հուշումներ, իսկ դուք ունեք ընդամենը քսան վայրկյան ճիշտ պատասխանը չաթում գրելու համար։ Ով արագ է գրում, նա էլ տանում է ամենաշատ միավորները։ Պատրաստեք ձեր ստեղնաշարերը, մենք սկսում ենք։

# --- WINDOW 1: Գագիկ Ծառուկյան ---
Դե ինչ, եկեք սկսենք մի բանից, որը գուշակելը զուտ վայրկյանների հարց է լինելու։ Աբովյանի սպիտակ առյուծների տերը։ <break time="3.0s" /> Եթե հավատանք նրա հիմնած կուսակցությանը, ապա մեր երկիրը վաղուց պետք է բարգավաճած լիներ։

# --- WINDOW 2: պահմտոցի ---
Ճիշտ պատասխանն էր Գագիկ Ծառուկյան։ Հուսով եմ առյուծները չեն նեղանա, եթե հանկարծ ուշացաք ձեր պատասխանով։ Շարժվում ենք առաջ, տեսնենք հիմա ինչքան արագ կկողմնորոշվեք այս մեկում։ Փակ աչքեր, հանկարծակի դատարկված բակ։ <break time="3.0s" /> Բակային դասական խաղ, որի հիմնական իմաստը փնտրողից հեռու փախչելն ու հնարավորինս լավ թաքնվելն է։

# --- WINDOW 3: Սարդ-մարդ ---
Պատասխանն է պահմտոցի։ Տեսնում եմ շատերդ դեռ մանկությունից լավագույնս տիրապետում եք ծլկելու արվեստին։ Պատրաստեք ձեր մատները, հաջորդը իսկական արագություն է պահանջելու։ Պատերով մագլցող կարմրակապույտ դեռահաս։ <break time="3.0s" /> Մարվելի հայտնի հերոսն է՝ Փիթեր Փարքերը, որին ութոտանի արարածը կծեց ու ստիպեց ցանցեր հյուսել։

# --- WINDOW 4: խաշ ---
Իհարկե, դա Սարդ-մարդ հերոսն էր։ Վստահ եմ էկրաններից այն կողմ արդեն պատեպատ էիք խփվում ժամանակին հասցնելու համար։ Այս մեկի համար ձեզանից պահանջվելու է զուտ լավ հիշողություն։ Ձմեռային առավոտ, օղի, կպչուն մատներ: <break time="3.0s" /> Տավարի ոտքերից եփված այս կերակուրի մեջ պետք է խեղդել տոննաներով չոր լավաշ ու սխտոր:

# --- WINDOW 5: բորենի ---
Մեր թաքնված բառն էր խաշ։ Չգիտեմ ձեզ ոնց, բայց այսքանից հետո ես հաստատ մի լավ քնել եմ ուզում։ Հերթական փորձությունը ձեր էկրաններին է, և ես անհամբեր սպասում եմ ձեր տարբերակներին։ Աֆրիկյան սավաննայի հիստերիկ քրքիջ։ <break time="3.0s" /> Շանը նմանվող այս կուզիկ կենդանին միշտ մեծ ուրախությամբ խժռում է ուրիշների կիսատ թողած ընթրիքը։

# --- WINDOW 6: փռշտալ ---
Դա բորենի կենդանին էր։ Հիմա կարող եք հիստերիկ քրքջալ բոլոր սխալվողների վրա։ Տեսնենք, թե ով առաջինը կգլխի կընկնի այս անգամ, քանի որ ժամանակը գնում է։ Սև պղպեղի անսպասելի պայթյունը <break time="3.0s" /> Քթի անմեղ քոր, որն ավարտվում է բարձր ձայնով ու պարտադիր «առողջություն» մաղթանքով։

# --- WINDOW 7: խցանահան ---
Պատասխանն էր փռշտալ։ Առողջություն բոլոր նրանց, ովքեր չհասցրեցին գրել այս բառը։ Լարում ենք ուղեղի բջիջները, որովհետև այստեղ մի քիչ կենցաղային փորձ է պետք գալու։ Գինու շշի պաշտոնական բանալին։ <break time="3.0s" /> Էն պտուտակավոր երկաթը, որը մտցնում ես գինու բերանն ու մեծ չարչարանքով վերև քաշում։

# --- WINDOW 8: ժլատ ---
Ճիշտ բառն էր խցանահան։ Հիշեք, որ կոշիկով շշին հարվածելը միշտ որպես պահեստային տարբերակ մնում է ուժի մեջ։ Մի փոքր ինտրիգ մտցնենք ու տեսնենք, թե երբ կհայտնվի առաջին ճիշտ տարբերակը չաթում։ Ձմռանը ձյուն չի տա։ <break time="3.0s" /> Սկրուջ Մաքդաքի ու պարոն Քրաբսի ամենահայտնի բնավորության գիծն է։

# --- WINDOW 9: Ամազոն ---
Թաքնված բառն է ժլատ։ Դուք գոնե մի եղեք այդպիսին ու չխնայեք ձեր լայքերը այս խաղի համար։ Կենտրոնանում ենք, քանի որ մեր խաղն արդեն մոտենում է իր տրամաբանական ավարտին։ Ժպտացող ստվարաթղթե տուփերի կայսրություն։ <break time="3.0s" /> Ջեֆ Բեզոսի հսկա խանութը, որը կրում է աշխարհի ամենաջրառատ գետի անունը։

# --- WINDOW 10: վարսավիր ---
Մեր թաքնված բառն էր Ամազոն։ Գնացեք ստուգեք ձեր քարտերի մնացորդը, ամեն դեպքում փորձանքից հեռու։ Սա մեր վերջին հանելուկն է այսօրվա համար, այնպես որ ցույց տվեք ձեր ողջ պոտենցիալը։ «Մենակ ծայրերը» խոստման գլխավոր դավաճանը։ <break time="3.0s" /> Մասնագետ, ում խնդրում ես մի փոքր կարճացնել մազերդ, բայց արդյունքում տուն ես գնում գրեթե ճաղատ։

# --- OUTRO ---
Դա վարսավիր մասնագիտությունն էր։ Հուսով եմ վաղն առավոտյան չեք որոշի ինքնուրույն կտրել ձեր մազերը։ Շնորհավորում եմ մեր առաջատարներին, դուք այսօր ուղղակի փայլեցիք։ Հաջորդ էպիզոդում մի քիչ ավելի ենք բարդացնելու, այնպես որ գնացեք հանգստացեք ու լավ պատրաստվեք։ Կհանդիպենք շուտով, մնաք բարով։
