# HeyGen script. [pause N seconds] markers are NOT read by HeyGen —
# they mark where to add a real pause by hand via HeyGen's AI Studio
# pause tool, for that many seconds; delete the marker text once the
# pause is inserted. Render each block as its own clip; after the
# hint, add idle/guessing time in the editor to fill the window.
# NEVER paste the # comment lines.

# --- INTRO ---
Ողջույն բոլորին, բարի գալուստ մեր խելահեղ բառախաղի նոր եթեր: Կանոնները պարզ են՝ ես տալիս եմ հուշումներ, իսկ դուք քսանհինգ վայրկյանում գրում եք ճիշտ բառը չատում: Որքան արագ գուշակեք, այնքան շատ միավոր կստանաք: Պատրաստեք ձեր ստեղնաշարերը, որովհետև այսօրվա բառերը ձեզ հաստատ քրտնել են տալու:

# --- WINDOW 1: Շառլ Ազնավուր ---
Դե ինչ, սկսենք այնպիսի բանից, որը չգուշակելն ուղղակի ամոթ կլինի: Ֆրանսիական շանսոնի հայկական հպարտությունը: [pause 4 seconds] «Բոհեմ» երգող լեգենդը, ում անունով է կոչվում Երևանի կենտրոնի ամենահայտնի հրապարակներից մեկը:

# --- WINDOW 2: դարպասապահ ---
Եվ իհարկե, մեր ուզած պատասխանը Շառլ Ազնավուր էր: Ֆրանսիացիները թող իրենց համար հավատան ինչ ուզում են, մենք հո գիտենք, թե ում ենք լսում տխուր ժամանակ: Տեսնենք, թե այս մեկի համար քանի վայրկյան կպահանջվի ձեզանից: Խոտածածկի միակ արտոնյալ ձեռնոցավորը։ [pause 4 seconds] Ֆուտբոլային թիմի վերջին հույսն է, ով մենակ կանգնում է մեծ ցանցի դիմաց ու կանխում գոլերը։

# --- WINDOW 3: գազ ---
Ճիշտ պատասխանն էր դարպասապահ բառը: Հուսամ գոնե դուք այս խեղճի պես իննսուն րոպե չեք տանջվելու էկրանների դիմաց ճիշտ պատասխանը գրելիս: Շարունակում ենք, հաջորդի համար պարզապես լավ ռեակցիա է պետք: Ջերմուկի մեջի խուտուտ տվողը։ [pause 4 seconds] Խոհանոցի այն կապույտ բոցն է, որի վարձը մուծելիս ամեն ձմեռ հաստատ լացդ գալիս է։

# --- WINDOW 4: շշնջալ ---
Խոսքը գազ բառի մասին էր: Ձմռան հաշիվներից լացելու պահը երևի չատի կեսի մոտ վատ հիշողություններ արթնացրեց: Իսկ հիմա մի փոքր բարդացնենք խնդիրը, պատրաստվեք տրամաբանել: Գաղտնիքների միակ պաշտոնական լեզուն։ [pause 4 seconds] Խոսել այնքան կամաց ու անձայն, կարծես վախենում ես, որ պատերն իսկապես ականջներ ունեն։

# --- WINDOW 5: զոմբի ---
Պետք էր ընդամենը գրել շշնջալ և վերցնել միավորները: Քննության ժամանակ հաստատ բոլորդ եք այս արվեստին տիրապետել, այնպես որ մի ձևացրեք, թե չգիտեիք: Այս մեկը իմ ամենասիրելիներից է, և հաստատ շատերդ ձեզ կգտնեք այստեղ: Ուղեղի ամենամեծ սիրահարը։ [pause 4 seconds] Սարսափ ֆիլմերի հարություն առած դիակն է, կամ դու՝ երկուշաբթի առավոտյան արթնանալիս։

# --- WINDOW 6: լուսաբաց ---
Այո, դա հայտնի զոմբի հասկացությունն էր: Երկուշաբթի առավոտյան արթնացողների կեսը հաստատ հենց այդ տեսքն ունի, այնպես որ նեղանալ պետք չէ: Չենք թուլանում, անցնում ենք առաջ ու փորձում ենք էլ ավելի արագ կողմնորոշվել: Աքլորների աշխատանքային օրվա սկիզբը։ [pause 4 seconds] Բնության զարթուցիչը, երբ արևը դուրս է սողում հորիզոնից ու ստիպում բոլորին արթնանալ։

# --- WINDOW 7: պղպեղ ---
Ճիշտ պատասխանը լուսաբաց բառն էր: Ովքեր գիշերները հեռախոս են քրքրում մինչև արևի դուրս գալը, հաստատ ծանոթ են այս ցավոտ պահին: Հերթական փորձությունը ձեր նյարդերի և արագության համար արդեն էկրանին է: Ամառային տոլմայի գունավոր տնակ: [pause 4 seconds] Կարող է լինել բերանդ վառող կծու բանջարեղեն, կամ քաղցրը, որին ազգովի «բուլղարական» ենք ասում։

# --- WINDOW 8: մրջյուն ---
Եվ դա իհարկե մեր սիրելի պղպեղ բառն էր: Ով «բուլղարականը» շուտ հիշեց՝ վերցրեց միավորները, ով կծուն փորձեց՝ դեռ ջուր է խմում: Տեսնենք, թե ով ավելի արագ գլխի կընկնի այս անգամ, ժամանակը գնաց: Շաքարամանի ամենաաշխատասեր, անկոչ հյուրը։ [pause 4 seconds] Հայտնի առակում հենց նա է դուռը շրխկացնում ողջ ամառը երգած ճպուռի քթին։

# --- WINDOW 9: նարդի ---
Վստահ եմ, որ մրջյուն գուշակելն այնքան էլ բարդ չէր: Ճպուռի պես ծուլացողները միավորները կորցրին, իսկ աշխատասերներն առաջ անցան խաղում: Մնաց ընդամենը երկու հարց, այնպես որ հավաքեք ձեր վերջին ուժերն ու կենտրոնացեք: Բակի պապիկների ամենաաղմկոտ սպորտը։ [pause 4 seconds] Ավանդական զբաղմունք, որտեղ հաղթելու համար քեզ պետք է ընդամենը լավ շեշ-բեշ կամ դուշեշ։

# --- WINDOW 10: Իսպանիա ---
Պատասխանն ավելի քան ակնհայտ էր, որովհետև դա մեր ավանդական նարդի խաղն է: Հուսամ ստեղնաշարը զառերի պես ուժեղ չշրխկացրիք գրելիս: Սա մեր վերջին հարցն է, այնպես որ դրեք ձեր ամբողջ էներգիան այս մեկ պատասխանի մեջ: Կարմիր կտոր ու կատաղած ցուլ։ [pause 4 seconds] Տեղացիները խամոն են ծամում ու հավերժ իրար ուտում՝ «Ռեա՞լը», թե՞ «Բարսելոնան»։

# --- OUTRO ---
Այս խառնաշփոթի մեղավորը Իսպանիա պետությունն էր: Ֆուտբոլային ֆանատներն արդեն հասցրին չատում իրար ուտել, բայց մեր խաղն արդեն ավարտվեց: Այսօրվա համար այսքանը, շնորհավորում եմ մեր առաջատարներին այս թեժ պայքարում հաղթելու համար: Հաջորդ եթերին խոստանում եմ էլ ավելի խճճված ու ծիծաղելի հարցեր բերել: Լավ մնացեք, չմոռանաք բաժանորդագրվել և միանալ մեզ հաջորդ անգամ:
